На данном этапе работы с проектом выполним первую часть практического задания: подготовим фрагменты программного кода, отвечающие за создание таблиц базы данных. В седьмом уроке отображение этих таблиц реализуем в специальных виджетах. Ниже приведено описание необходимых блоков программного кода.
1. Создать файл базы данных
С помощью одного из менеджеров баз данных (например, SQLiteStudio) создать пустой файл SQLite-базы данных.

2. Создать подключение к базе данных
Выполнить импорт модуля с Python DB-API для реализации взаимодействия с СУБД SQLite. Создать подключение к базе данных, путь к которой записан в переменную db_path. Создать объект-курсор для выполнения операций с данными.

3. Создать вспомогательные таблицы
Категории товаров. Написать запрос создания таблицы categories (с проверкой ее существования). Таблица должна содержать два поля: category_name (категория), category_description (описание). Все поля должны быть не пустыми. Поле category должно быть первичным ключом.
Единицы измерения товаров. Написать запрос создания таблицы units с проверкой ее существования. Таблица должна содержать одно поле — unit (единица измерения). Оно должно быть не пустым и выступать первичным ключом.
Должности. Написать запрос создания таблицы positions (с проверкой ее существования). Таблица должна содержать одно поле — position (должность). Оно должно быть не пустым и выступать первичным ключом. ### 4. Создать основные таблицы
Товары. Написать запрос создания таблицы goods с проверкой ее существования. Таблица должна содержать четыре поля: good_id (номер товара — первичный ключ), good_name (название товара), good_unit (единица измерения товара — внешний ключ на таблицу units), good_cat (категория товара — внешний ключ на таблицу categories).
Сотрудники. Написать запрос создания таблицы employees с проверкой ее существования. Таблица должна содержать три поля: employee_id (номер сотрудника — первичный ключ), employee_fio (ФИО сотрудника), employee_position (должность сотрудника — внешний ключ на таблицу positions).
Поставщики. Написать запрос создания таблицы vendors с проверкой ее существования. Таблица должна содержать шесть полей: vendor_id (номер поставщика — первичный ключ), vendor_name (название поставщика), vendor_ownerchipform (форма собственности поставщика), vendor_address (адрес поставщика), vendor_phone (телефон поставщика), vendor_email (email поставщика).